Version vom 26.11.2019

== Allgemeine Regeln ==
1. Wir setzen voraus, dass alle Spieler auf unseren Server ein Grundmass an Anstand mitbringen. Wir akzeptieren keine Beleidigungen und lehnen Rassismus, Sexismus und andere Formen von unangebrachtem Verhalten ab.

2. Respektvoller Umgang miteinander ist ein muss. Wir sind uns bewusst das gerade im PvP durchaus mal der Puls hochgehen kann und etwas trash-Talk wird auch toleriert. Übertreibt es nicht.

3. Werbung ist auf unserem Server verboten. Dies umfasst insbesondere Werbung für andere Server schliesst aber auch Werbung anderer Art mit ein.

4. Der Wechsel zwischen PvE und PvP ist aktuell ohne Einschränkungen möglich.

5. Zerschießen von Gelände allgemein oder an und um Basen ist verboten. Das Gelände regeneriert sich nicht automatisch. Auch das dedizierte Ausgraben von Basen ist verboten, seien es Feindbasen im PvP oder POI's in PvE.

6. Im Umkreis von 1,5km um Spawnpads und Admin-Stationen ist es Verboten eine Basis zu bauen.

7. Cheaten und das ausnützen von Bugs ist strengstens verboten.

8. Wenn zwingend nötig, werden Planeten und Orbits gewiped. Weitere Infos dazu werden jeweils im Ark-of-Life Discord angekündigt.

9. Täglicher Neustart und Backup des Servers ist um 18:00 Uhr (MEZ).

== Regeln für POI ==
1. Die Grundplatte (unterste Schicht der Basis) darf nicht abgebaut werden. Mindestens 11 Blöcke müssen bestehen bleiben. Ansonsten kann nicht sichergestellt werden, dass der POI regeneriert.

2. Dürfen nicht zugebaut oder blockiert werden

3. Eigene Basen müssen einen Mindestabstand zu POI's einhalten
3.1 für POI's mit Bewaffnung 1000m
3.2 für POI's ohne Bewaffnung 200m
3.3 Es ist Euer Risiko zu Nahe an einem POI zu bauen. wird Eure Basis zerstört oder verschwindet teilweise beim regenerieren des POI's wird kein Ersatz oder Support gewährt.

== Spezielle Regeln für PvE Playfields ==
1. Land oder Kontinente die von Wasser oder schmalen begehbaren Landstrichen verbunden sind, sollten nicht zugebaut werden. Lasst der lokalen Fauna auch etwas Platz.

2. Ressourcen dürfen grunsätzlich nicht abgebaut werden
2.1 davon ausgenommen sind alle Ressourcen in den Startersystemen (Planet, Mond, Orbit)
2.2 davon ausgenommen sind Goldressourcen in allen Systemen

== Spezielle Regeln für PvP Playfields ==
1. Schiffe, Panzer oder Basen, welche durch einen Bug zerstört wurden, werden erstattet. Die Beweisführung, dass ein Bug diese Struktur zerstört hat, liegt bei Spieler.

2. Im Abstand von 3000m um Warp-Punkte ist es verboten Barrikaden / Satelliten zu bauen. Dieses gilt für JEDES System!

3. Wer sich selbst einer Struktur mit Bewaffnung nähert, ist selber Schuld – damit muss auf einem PvP Playfield gerechnet werden. Insbesondere wenn die Person der die Struktur gehört offline ist.

4. Das Vergraben von Türen / Geschützen ist verboten.

== Schlichtung und Strafen ==
1. Bei Schlichtungsgesprächen im Discord haben alle Teilnehmer das recht auszureden. Wiederholtes Unterbrechen wird mit einem Kick bestraft. Im Zweifelssfall hat der Admin das letzte Wort und entscheidet auch über die Massnahmen.

2. Unwissenheit schützt vor Strafen nicht! Wenn etwas unklar sein sollte, fragt nach.

3. Verstösse werde nach ihrer Art und Grobheit geahndet. Folgende Möglichkeiten stehen den Admins zur Verfügung:
3.1 Mündlicher Verweis (mit Eintrag im Admin-Chat)
3.2 befristeter Ban (je nach Art des Verstosses und der Anzahl der Verstösse in der Vergangenheit)
3.3 permanenter Ban (für diejenige, die es einfach nicht begreifen wollen)

Euer Admin Team
